##1. Используя docker поднимите инстанс MySQL (версию 8). Данные БД сохраните в volume.

###Найдите команду для выдачи статуса БД и приведите в ответе из ее вывода версию сервера БД.

Версия сервера БД: Ver 8.0.28
Вот:

>mysql> \s
>
>mysql  Ver 8.0.28 for Linux on x86_64 (MySQL Community Server - GPL)
>
>Connection id:          17  
Current database:       test_db  
Current user:           narg@localhost  
SSL:                    Not in use  
Current pager:          stdout  
Using outfile:          ''  
Using delimiter:        ;  
Server version:         8.0.28 MySQL Community Server - GPL  
Protocol version:       10  
Connection:             Localhost via UNIX socket  
Server characterset:    utf8mb4  
Db     characterset:    utf8mb4  
Client characterset:    latin1  
Conn.  characterset:    latin1  
UNIX socket:            /var/run/mysqld/mysqld.sock  
Binary data as:         Hexadecimal  
Uptime:                 1 hour 26 min 30 sec  
>
>Threads: 2  Questions: 79  Slow queries: 0  Opens: 177  Flush tables: 3  Open tables: 95  Queries per second avg: 0.015

###Приведите в ответе количество записей с price > 300.

>mysql> select count(*) from orders where price > 300;  
+----------+  
| count(*) |  
+----------+  
|        1 |  
+----------+  
1 row in set (0.00 sec)

##2. Создайте пользователя test в БД c паролем test-pass, используя:
>плагин авторизации mysql_native_password  
срок истечения пароля - 180 дней  
количество попыток авторизации - 3  
максимальное количество запросов в час - 100  
аттрибуты пользователя:  
  Фамилия "Pretty"  
  Имя "James"  
Предоставьте привелегии пользователю test на операции SELECT базы test_db.  
Используя таблицу INFORMATION_SCHEMA.USER_ATTRIBUTES получите данные по пользователю test и приведите в ответе к задаче.

Вот такой командой настроил пользователю авторизацию:
>mysql> alter user 'test'@'localhost'  
    -> identified with mysql_native_password by 'test-password'  
    -> with  
    -> max_queries_per_hour 100  
    -> password expire interval 180 day  
    -> failed_login_attempts 3 password_lock_time 3;  
Query OK, 0 rows affected (0.01 sec)

А вот данные из таблицы information_schema.user_attributes:
>mysql> select * from information_schema.user_attributes where user='test';  
+------+-----------+------------------------------------------------+
| USER | HOST      | ATTRIBUTE                                      |
+------+-----------+------------------------------------------------+
| test | localhost | {"Last name": "Pretty", "First name": "James"} |
+------+-----------+------------------------------------------------+
1 row in set (0.00 sec)

##3. Установите профилирование SET profiling = 1. Изучите вывод профилирования команд SHOW PROFILES;.

###Исследуйте, какой engine используется в таблице БД test_db и приведите в ответе.

>mysql> select table_name, engine from information_schema.tables where table_name = 'orders';  
+------------+--------+  
| TABLE_NAME | ENGINE |  
+------------+--------+  
| orders     | InnoDB |  
+------------+--------+  
1 row in set (0.00 sec)

###Измените engine и приведите время выполнения и запрос на изменения из профайлера в ответе:

>mysql> alter table orders engine = myisam;
Query OK, 5 rows affected (0.05 sec)
Records: 5  Duplicates: 0  Warnings: 0

>mysql> alter table orders engine = innodb;
Query OK, 5 rows affected (0.06 sec)
Records: 5  Duplicates: 0  Warnings: 0

>mysql> show profiles;
+----------+------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
| Query_ID | Duration   | Query                                                                                |
+----------+------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
|        1 | 0.00895425 | select * from information_schema.tables where table_name = 'orders'                  |
|        2 | 0.00165275 | select table_name, engine from information_schema.tables where table_name = 'orders' |
|        3 | 0.04665650 | alter table orders engine = myisam                                                   |
|        4 | 0.05331450 | alter table orders engine = innodb                                                   |
+----------+------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
4 rows in set, 1 warning (0.00 sec)


##4. Изучите файл my.cnf в директории /etc/mysql.
Приведите в ответе измененный файл my.cnf.
Измените его согласно ТЗ (движок InnoDB):

    Скорость IO важнее сохранности данных
    Нужна компрессия таблиц для экономии места на диске
    Размер буффера с незакомиченными транзакциями 1 Мб
    Буффер кеширования 30% от ОЗУ
    Размер файла логов операций 100 Мб

Приведите в ответе измененный файл my.cnf.

>root@9b30b8a74174:/# cat /etc/mysql/my.cnf  
>
>[mysqld]  
pid-file        = /var/run/mysqld/mysqld.pid  
socket          = /var/run/mysqld/mysqld.sock  
datadir         = /var/lib/mysql  
secure-file-priv= NULL 
>  
>innodb_flush_log_at_trx_commit = 0  
innodb_flush_method = O_DSYNC  
innodb_file_per_table = 1  
innodb_file_format = Barracuda  
innodb_log_buffer_size = 1M  
innodb_buffer_pool_size = 600M  
>  
>!includedir /etc/mysql/conf.d/
