Задача 1

Дайте письменные ответы на следующие вопросы:

    В чём отличие режимов работы сервисов в Docker Swarm кластере: replication и global?

Режим global - это когда службы разворачиваются на всех узлах кластера. Видимо, может быть полезно, если разворачиваем какой-нибудь агент мониторинга, который должен быть везде. Гарантируется, что на каждом узле будет одна служба.
Режим replicated - это когда задаётся нужное число реплик какого-то сервиса. При этом реплики тоже распределяются по узлам, но могут быть и на одном узле больше одной.

    Какой алгоритм выбора лидера используется в Docker Swarm кластере?
Алгоритм называется raft. Лидер отвечает за репликацию в кластере. Суть выбора лидера такая: если узел долго не получает сообщений от лидера, он становится кандидатом и посылает другим узлам запрос на голосование. А те голосуют за тот узел, от которого пришел первый запрос.

    Что такое Overlay Network?
Это виртуальная сеть. Есть Underlay - физическая сеть (коммутаторы, патч-корды и всё такое), а есть Overlay - туннели, поверх физической сети, образующие виртуальную сеть, чтобы, например, могли изолированно общаться витуальные машины.


Задачи 2 и 3. Скриншоты приложены.

Задача 4.

docker swarm update --autolock=true - это команда для включения автоблокировки роя (swarm).
Это способ защиты ключа TLS, которым шифруется связь между узлами и журнал Raft.
Если Swarm заблокирован, то при перезапуске Docker сначала потребуется разблокировать Swarm ключом, который был в выводе команды docker swarm update --autolock=true
Заблокированный Swarm не даст запустить или перезапустить службу.
Команда docker swarm unlock разблокирует Swarm, нужно только ввести тот самый ключ.
Рекомендуется ключ обновлять командой docker swarm unlock-key --rotate (почему "повернуть" это называется? Я понял, что это именно смена ключа).
При этом старый лучше сразу не удалять на всякий случай.