#Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

##Задача 1. Выбор инструментов.

###Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
Ответ: неизменяемый, поскольку техническое задание еще не четкое, будет много релизов, тестирований; в этом случае надо особо исключить расхождения между тестом и продакшеном. 

###Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
Ответ: центральный сервер для управления инфраструктурой не нужен, ибо используется Terraform, Ansible и CloudFormation, а им центральный сервер не требуется. Кроме того, масштаб пока мал - первое время всего один клиент. Не смысла усложнять инфраструктуру, если на то нет объективной нужды.

###Будут ли агенты на серверах?
Ответ: агентов не будет, раз уж используется ПО, не требующее агентов.

###Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?
Ответ: Да. Terraform. потому что он уже год как активно используется. Нет смысла менять то, что работает и чем все умеют пользоваться. 

###Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?
Ответ: Те жа самые, что и сейчас активно используются: terraform, packer, ansible, docker. И Kubernetes (для него уже есть большая база конфигураций, значит, им пользоваться тоже все умеют).

###Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?
Ответ: Нет. Я против менять что-либо без серьёзных на то причин, поскольку прежде всего будет не польза, а проблемы. А тут надо сервис новый делать, а не проблемы решать.

#Задача 2. Установка терраформ.
Ответ:
```text
[cats@host-63 6.5. Elasticsearch]$ terraform --version
Terraform v1.1.4
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.1.7. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
[cats@host-63 6.5. Elasticsearch]$ 
```

#Задача 3. Поддержка легаси кода.
Ответ: Вот обе версии.
```text
[cats@host-63 6.5. Elasticsearch]$ terraform1.7 --version
Terraform v1.1.7
on linux_amd64
[cats@host-63 6.5. Elasticsearch]$ terraform --version
Terraform v1.1.4
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.1.7. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
```
Хотел использовать переключалку версий terraform, но не вышло:
```text
[cats@host-63 6.5. Elasticsearch]$ tfswitch 1.1.4
Creating directory for terraform binary at: /home/cats/.terraform.versions
2022/03/27 23:04:51 [Error] : Retrieving contents from url: https://releases.hashicorp.com/terraform/
```
