#Домашнее задание к занятию "6.4. PostgreSQL"

###1
>Найдите и приведите управляющие команды для:
>
>    вывода списка БД  
    подключения к БД  
    вывода списка таблиц  
    вывода описания содержимого таблиц  
    выхода из psql

/l - вывод списка БД

\c[onnect] {[DBNAME|- USER|- HOST|- PORT|-] | conninfo} - подключение к БД  
например:  
postgres=# \c test_db  
You are now connected to database "test_db" as user "narg".

\dt - вывод списка таблиц

 \d[S+]                 list tables, views, and sequences - вывод описания содержимого таблиц  
например:  
test_db-# \dS+ orders

\q - выход из psql  
если написать exit, тоже выходит

###2
>Используя таблицу pg_stats, найдите столбец таблицы orders с наибольшим средним значением размера элементов в байтах.  
Приведите в ответе команду, которую вы использовали для вычисления и полученный результат.

test_database=# SELECT attname, avg_width FROM pg_stats WHERE tablename='orders' ORDER BY avg_width DESC LIMIT 1;  
 attname | avg_width   
---------+-----------  
 title   |        16
(1 row)

###3
>Архитектор и администратор БД выяснили, что ваша таблица orders разрослась до невиданных размеров и поиск по ней занимает долгое время. Вам, как успешному выпускнику курсов DevOps в нетологии предложили провести разбиение таблицы на 2 (шардировать на orders_1 - price>499 и orders_2 - price<=499).  
Предложите SQL-транзакцию для проведения данной операции.  
Можно ли было изначально исключить "ручное" разбиение при проектировании таблицы orders?

Создадим такую же таблицу:
>test_database=# create table orders_copy (like orders including all);  
CREATE TABLE

Скопируем в неё данные:
>test_database=# insert into orders_copy select * from orders;  
INSERT 0 8

Создадим две партиции через наследование:
>test_database=# create table orders1 () inherits (orders);                
CREATE TABLE  
test_database=# create table orders2 () inherits (orders);   
CREATE TABLE

Создадим 2 правила, которые будут распределять записи при вставке в основную таблицу:
>test_database=# create rule order_insert_orders1 as on insert to orders where ( price > 499 ) do instead insert into orders1 values (new.*);  
CREATE RULE  
test_database=# create rule order_insert_orders2 as on insert to orders where ( price <= 499 ) do instead insert into orders2 values (new.*);     
CREATE RULE

Теперь убьём всё из основной таблицы:
>test_database=# delete from orders;  
DELETE 8

И скопируем туда данные из таблицы orders_copy:
>test_database=# insert into orders select * from orders_copy;  
INSERT 0 0

Вот. Ничего туда не вставилось. Потому что распределилось по партициям.
Проверим:
>test_database=# select * from orders1  
test_database-# ;  
 id |       title        | price   
----+--------------------+-------  
  2 | My little database |   500  
  6 | WAL never lies     |   900  
  8 | Dbiezdmin          |   501  
(3 rows)  
>
>test_database=# select * from orders2;  
 id |        title         | price   
----+----------------------+-------  
  1 | War and peace        |   100  
  3 | Adventure psql time  |   300  
  4 | Server gravity falls |   300  
  5 | Log gossips          |   123  
  7 | Me and my bash-pet   |   499  
(5 rows)

Можно было сделать всё то же самое при проектировании, тогда не пришлось бы создавать временные таблицы, ничего никуда копировать.

##4
>Используя утилиту pg_dump создайте бекап БД test_database.  
Как бы вы доработали бэкап-файл, чтобы добавить уникальность значения столбца title для таблиц test_database?

root@2555eb3b12e8:/# pg_dump -U narg -d test_database > /backup/test_database_dump.sql

Чтобы столбец title был уникальным в секционированных таблицах, надо сделать так:
После строк:
>CREATE TABLE public.orders1 (  
)  
INHERITS (public.orders);

Надо добавить это:
>ALTER TABLE public.orders1 ADD CONSTRAINT unic_title UNIQUE (title);

и аналогично поступить с orders2.